Go语言学习报告
1.go-tour学习笔记
go学习日记
交换可以直接交换 直接按地址交换
go需要声明
：= 简洁赋值语句：
i, j := 1, 2
=》var i, j int = 1, 2
与 C 不同的是，Go 在不同类型的项之间赋值时需要显式转换
var a = xxx
//a  的类型取决于xxx的类型
//变量：var 常量const
常量不能用 := 语法声明。
Big = 1 << 5
// 按位移动

和 C、Java、JavaScript 之类的语言不同，Go 的 for 语句后面的三个构成部分外没有小括号， 大括号 { } 则是必须的。
初始化语句和后置语句是可选的。
此时你可以去掉分号，因为 C 的 while 在 Go 中叫做 for。
同 for 一样， if 语句可以在条件表达式前执行一个简单的语句。
该语句声明的变量作用域仅在 if 之内。(局部变量v)
else 后必须跟{}
package main

import (
"fmt"
"math"
)

func Sqrt(x float64) float64 {
z := 1.0
for z*z-x < -0.000000001 || z*z-x > 0.000000001 {
z -= (z*z - x) / (2*z)
}
return z;
}

func main() {
fmt.Println(Sqrt(2))
fmt.Println(math.Sqrt(2))
}

Go 的 switch 语句类似于 C、C++、Java、JavaScript 和 PHP 中的，不过 Go 只运行选定的 case，而非之后所有的 case。 实际上，Go 自动提供了在这些语言中每个 case 后面所需的 break 语句。 除非以 fallthrough 语句结束，否则分支会自动终止。 Go 的另一点重要的不同在于 switch 的 case 无需为常量，且取值不必为整数。
switch os := runtime.GOOS; os {
case "darwin”:
}
switch time.Saturday {
case today + 0: //time.Saturday == today + 0
fmt.Println("Today.")
}
没有条件的 switch
没有条件的 switch 同 switch true 一样。
这种形式能将一长串 if-then-else 写得更加清晰。
switch {
case t.Hour() < 12:
fmt.Println("Good morning!")
case t.Hour() < 17:
fmt.Println("Good afternoon.")
default:
fmt.Println("Good evening.")
}
defer fmt.Println("world2”)入栈输出

func main() {
defer fmt.Println("world0")
defer fmt.Println("world1")

fmt.Println("hello")
defer fmt.Println("world2")
}

大写字母代表 public

如果我们有一个指向结构体的指针 p，那么可以通过 (*p).X 来访问其字段 X。不过这么写太啰嗦了，所以语言也允许我们使用隐式间接引用，直接写 p.X 就可以。
（C的写法是p->X）
p  = &Vertex{1, 2}(代替malloc)

var primes [6]int = [6]int{2, 3, 5, 7, 11, 13}
var s []int = primes[1:4]

切片并不存储任何数据，它只是描述了底层数组中的一段。
更改切片的元素会修改其底层数组中对应的元素。
与它共享底层数组的切片都会观测到这些修改。

切片文法
切片文法类似于没有长度的数组文法。
这是一个数组文法：
[3]bool{true, true, false}
下面这样则会创建一个和上面相同的数组，然后构建一个引用了它的切片：
[]bool{true, true, false}

切片可以向后拓展，但不能向前拓展：切片拥有 长度 和 容量。
切片的长度就是它所包含的元素个数。
切片的容量是从它的第一个元素开始数，到其底层数组元素末尾的个数。可以切到的最后值

切片可以用内建函数 make 来创建，这也是你创建动态数组的方式。

当 s 的底层数组太小，不足以容纳所有给定的值时，它就会分配一个更大的数组。返回的切片会指向这个新分配的数组。
不够时 加两个
for i, v := range pow {
fmt.Printf("2**%d = %d\n", i, v)
}

uint和int的区别
映射var m map[string]Vertex

通过双赋值检测某个键是否存在：
elem, ok = m[key]
若 key 在 m 中，ok 为 true ；否则，ok 为 false。
若 key 不在映射中，那么 elem 是该映射元素类型的零值。

go回调函数
func compute(fn func(float64, float64) float64) float64 {//函数原型
return fn(3, 4)//函数默认值
}
go 闭包
函数内部的全局变量/静态变量
闭包实现斐波那契数列
package main

import "fmt"

// 返回一个“返回int的函数”
func fibonacci() func() int {
i := -1
a := 1
return func() int {
temp := a
a = a+i
i = temp
return a
}

}

func main() {
f := fibonacci()
for i := 0; i < 10; i++ {
fmt.Println(f())
}
}

方法只是个带接收者参数的函数。
（译注：就是接收者的类型定义和方法声明必须在同一包内；不能为内建类型声明方法。）
指针接收者
按地址传递

&v传递指针
比较前两个程序，你大概会注意到带指针参数的函数必须接受一个指针：
var v Vertex
ScaleFunc(v, 5)  // 编译错误！
ScaleFunc(&v, 5) // OK
而以指针为接收者的方法被调用时，接收者既能为值又能为指针：
var v Vertex
v.Scale(5)  // OK
p := &v
p.Scale(10) // OK
我尝试用指针之指针传递 结果出错

通常来说，所有给定类型的方法都应该有值或指针接收者，但并不应该二者混用。（我们会在接下来几页中明白为什么。）

借口实现多态

type Abser interface {
Abs() float64
}

func (f MyFloat) Abs() float64 {
if f < 0 {
return float64(-f)
}
return float64(f)
}

type Vertex struct {
X, Y float64
}

func (v Vertex) Abs() float64 {
return math.Sqrt(v.X*v.X + v.Y*v.Y)
}
在内部，接口值可以看做包含值和具体类型的元组：
(value, type)
接口值保存了一个具体底层类型的具体值。
接口值调用方法时会执行其底层类型的同名方法。

空接口
指定了零个方法的接口值被称为 *空接口：*
interface{}
空接口可保存任何类型的值。（因为每个类型都至少实现了零个方法。）

fmt 包中定义的 Stringer 是最普遍的接口之一。
type Stringer interface {
String() string
}
Stringer 是一个可以用字符串描述自己的类型。fmt 包（还有很多包）都通过此接口来打印值。

func Println(s Stringer)int error{
return show(s.String())
}

go say("world")
go say("hello")
go say("mm")
为什么会什么都不输出

实际上，管道是一个固定大小的缓冲区。在Linux中，该缓冲区的大小为1页，即· 读取进程也可能工作得比写进程快。当所有当前进程数据已被读取时，管道变空。当这种情况发生时，一个随后的read()调用将默认地被阻塞，等待某些数据被写入，这解决了read()调用返回文件结束的问题。
注意：从管道读数据是一次性操作，数据一旦被读，它就从管道中被抛弃，释放空间以便写更多的数据。

go sum(s[:len(s)/2], c)//17
go sum(s[len(s)/2:], c)//-5
go sum(s[2:4], c)//-1
随机送入

select 消息传输中的switch 
1、排列好管道中的读写命令
2、执行时先根据条件阻塞 然后执行

select是Go中的一个控制结构，类似于switch语句，用于处理异步IO操作。select会监听case语句中channel的读写操作，当case中channel读写操作为非阻塞状态（即能读写）时，将会触发相应的动作。

如果有多个case都可以运行，select会随机公平地选出一个执行，其他不会执行。
如果没有可运行的case语句，且有default语句，那么就会执行default的动作。
如果没有可运行的case语句，且没有default语句，select将阻塞，直到某个case通信可以运行
2.算法练习题
判断一个整数是否是回文数。回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。

示例 1:

输入: 121
输出: true
示例 2:

输入: -121
输出: false
解释: 从左向右读, 为 -121 。 从右向左读, 为 121- 。因此它不是一个回文数。
示例 3:

输入: 10
输出: false
解释: 从右向左读, 为 01 。因此它不是一个回文数。
进阶:

你能不将整数转为字符串来解决这个问题吗？

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-number
package main

import (
"fmt"
"io"
"strings"
)
func romanToInt(s string) int {
r := strings.NewReader(s)
b := make([]byte, 1)
for {
n, err := r.Read(b)
fmt.Printf("n = %v err = %v b = %v\n", n, err, b)
c := string(b[0])
fmt.Printf("cur = %q type = %T\n",c,c)
if err == io.EOF {
break
}
}
return 0
}
func main() {
romanToInt("Hello, Reader!" )
}

字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
例如， 罗马数字 2 写做 II ，即为两个并列的 1。12 写做 XII ，即为 X + II 。 27 写做  XXVII, 即为 XX + V + II 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 IIII，而是 IV。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 IX。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

I 可以放在 V (5) 和 X (10) 的左边，来表示 4 和 9。
X 可以放在 L (50) 和 C (100) 的左边，来表示 40 和 90。 
C 可以放在 D (500) 和 M (1000) 的左边，来表示 400 和 900。
给定一个罗马数字，将其转换成整数。输入确保在 1 到 3999 的范围内。

示例 1:

输入: "III"
输出: 3
示例 2:

输入: "IV"
输出: 4
示例 3:

输入: "IX"
输出: 9
示例 4:

输入: "LVIII"
输出: 58
解释: L = 50, V= 5, III = 3.
示例 5:

输入: "MCMXCIV"
输出: 1994
解释: M = 1000, CM = 900, XC = 90, IV = 4.

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/roman-to-integer
func romanToInt(s string) int {
sMap := map[string]int     {"M":1000,"CM":900,"D":500,"CD":400,"C":100,"XC":90,"L":50,"XL":40,"X":10,"IX":9,"V":5,"IV":4,"I":1}
result :=0
for i:=0; i<len(s); i++ {
if i<len(s)-1 {
if _, ok := sMap[s[i:i+2]]; ok {
result = result+sMap[s[i:i+2]]
i++
continue
}
}
if _, ok := sMap[s[i:i+1]]; ok {
result = result+sMap[s[i:i+1]]
}
}
return result
}


