# Go语言刷题笔记

### 1

**题目描述：**

给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。

示例:

给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9

因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
所以返回 [0, 1]

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/two-sum
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



**解题思路：**

这是leetcode上著名的twosum问题，现在用Go语言重新做一下。首先很容易想到暴力算法，思路如下：

暴力算法：使用两重循环遍历数组，对于第一重循环中的每个数，都与数组中的其他数相加并与target比较，如果找到答案就返回答案。这种方法的时间复杂度是O（n<sup>2</sup>)。

还有两种复杂度更少的方法

双指针法：先把数组排序，然后用指向数组首尾的两个指针遍历数组，如果首尾指针所指元素之和大于target，尾指针前移；否则头指针后移；直到找到答案或者两指针相为止。双指针遍历数组时间复杂度为O(n)，排序时间复杂度为O（nlogn），所以这种算法总的时间复杂度是O（nlogn）。

哈希法：建立一个哈希表，遍历一次数组，对于数组中每个元素value，查找哈希表中target - value是否存在，如果存在则找到了答案；否则把当前元素value加入哈希表。



**代码：**

```go
func twoSum(nums []int, target int) []int {
    h := make(map[int]int)
    for i, value := range nums {
        if wanted, ok := h[value]; ok {
            return []int{wanted, i}
        } else {
            h[target-value] = i
        }
    }
    return nil
}
```



### 2

**题目描述：**

判断一个整数是否是回文数。回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。

示例 1:

输入: 121
输出: true
示例 2:

输入: -121
输出: false
解释: 从左向右读, 为 -121 。 从右向左读, 为 121- 。因此它不是一个回文数。
示例 3:

输入: 10
输出: false
解释: 从右向左读, 为 01 。因此它不是一个回文数。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-number
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



**解题思路：**

对于本题有一种非常简单的思路，就是把整形转化为字符串类型，然后一一比较首尾对应字符，比如第一个和倒数第一个、第二个和倒数第二个，直到所有成对元素都比较完。Golang中为我们提供了整形转字符串的函数 strconv.Itoa （），所以这种思路实现起来也很容易。



**代码：**

```go
func isPalindrome(x int) bool {
	str:=strconv.Itoa(x)
	j:=len(str)-1
	for i:=0;i<len(str)/2;i++{
		if str[i]!=str[j]{
			return false
		}
		j--
	}
	return true
}
```

