# golang学习笔记
## LeetCode算法题解
[Leetcode 1108Defanging an IP Address](https://leetcode.com/problems/defanging-an-ip-address/)
>Given a valid (IPv4) IP address, return a defanged version of that IP address.A defanged IP address replaces every period "." with "[.]".

思路：传入参数是字符串address，返回的参数是字符串res。先初始化字符串res为""，遍历一遍字符串address中的每一个字符，若为"."，则用"[.]"替换。否则，不用替换。将替换后的字符追加到字符串res后，最终返回字符串res即可得到结果。通过完成本题，把golang中的for循环、类型转换、字符串操作复习一遍。整个过程的时间复杂度是O(n)。

(```)
func defangIPaddr(address string) string {
    res := ""
    a := "."
    b := "[.]"
    for _, s := range address {
        if string(s) == a {
            res += b
            continue
        }
        res += string(s)
    }
    return res
}
(```)

[Leetcode 905Sort Array By Parity](https://leetcode.com/problems/sort-array-by-parity/)
>Given an array A of non-negative integers, return an array consisting of all the even elements of A, followed by all the odd elements of A.

思路：传入一个数组A，要求将A重新排序，将A中的所有奇数放到所有偶数后面。定义两个动态（大小不确定）的数组odd和even，分别存偶数和奇数。遍历一遍数组A，判断数组A中的每一元素的奇偶性，并根据它们的奇偶性将它们放到指定的数组中。遍历完后，将数组odd和数组even合并并返回。其中，合并的方法是直接将even数组的元素打散后追加到odd数组后面。

(```)
func sortArrayByParity(A []int) []int {
    var odd []int
    var even []int
    for _, i := range A {
        if i%2 != 0 {
            even = append(even, i)
        } else {
            odd = append(odd, i)
        }
    }
    A = append(odd, even[:]...) 
    //even[:]... even[:]的元素被打散一个个append进odd中
    //"..."其实是go的一种语法糖
    return A
}
(```)

总结：这两天很简单，没涉及到过多的数据结构和算法，但是可以帮助巩固golang的基础知识。第一次使用golang语言还有很多不习惯，还需要多练习。
