# 北大-华为云新工科实验班   
## 1901210466-陆奎元-周报
### <i class="icon-chevron-sign-left"></i>  2019年11月22日-2019年11月28日
- [x] 首页增加“平台管理”入口。
- [x] 增加“判断一个用户是不是平台管理员”的逻辑。
- [x] 实现平台管理页面公共部分。
- [x] 本周总结：本周有很多ddl，所以在这里反思一下自己，本周花在项目上的时间不够多。所以，现在开始加大投入力度。
### <i class="icon-chevron-sign-left"></i>  2019年11月15日-2019年11月21日
- [x] 在personalprojects页面里用JavaScript来控制import页面的弹出。
- [x] 修复头像显示方形问题。
- [x] 提交三个用户故事的验证标准。
- [x] 本周总结：本周的开发过程中遇到了一些技术上的问题，感觉要学的东西还有很多，有点挫败感。要调整心态，继续学习。
### <i class="icon-chevron-sign-left"></i>  2019年11月8日-2019年11月14日
- [x] 登录和注册页面的controller。
- [x] 修复登录和注册页面特效位置偏移的问题
- [x] 学习其他人的controller，看他们是怎么解析json数据的，尝试进行两个页面的数据传输(键值对和结构体)。
- [x] 提交三个用户故事。
- [x] 进行代码review。
- [x] 本周总结：beego框架要学的东西还很多，还得坚持学习。git的操作还要多实践才能熟练起来。
### <i class="icon-chevron-sign-left"></i>  2019年11月2日-2019年11月7日
- [x] 学习html、css的基础教程。
- [x] 学习部分JavaScript的基础教程。
- [x] 设计并重写kcoin的登录和注册界面。
- [x] 学习Skywalking的基本原理，了解它的架构。
- [x] 本周总结：这周要学习的知识很多，并且都是带着任务去学习。都说前端上手快，但是真正实际操作并没有那么容易，甚至对一个小小布局的定位都要捣鼓很久（为什么它不能在我所想的位置显示出来），整个过程很“痛苦”，希望能够坚持下来！
### <i class="icon-chevron-sign-left"></i>  2019年10月27日-2019年11月2日
- [x] 已完成go-tour教程的学习。
- [x] 本周总结：本周主要学习golang的基础知识。本人将在11月2日前用golang完成两道leetcode的编程题，并撰写解题报告。
### <i class="icon-chevron-sign-left"></i>  2019年10月20日-2019年10月27日
- [x] 向learn-with-open-source项目提交一个PullRequest并被Merge。其中，修改了zh/Hello-world.md文件的某一处（在文件中进一步解释git clone命令的GitRepoURL地址）。PR地址为：https://github.com/zhuangbiaowei/learn-with-open-source/pull/138
- [x] 在HelloWorld项目的doc/HomeWork/目录下创建新文件1901210466.md，并在该文件中记录本人第一周的工作记录和总结。
- [x] 了解基于区块链的kcoin项目，知道项目是干什么，明确下一步的计划。
- [x] 本周总结：本周主要学习git的基本命令和操作，了解本小组项目的基本情况。
 
