2019年10月20日-2019年10月27日

 在learn-with-open-source提交一个PR，修改了zh/HellowWorld.md中一些较为不通顺的语句，即#188完善语句
 PR地址为：
 https://github.com/zhuangbiaowei/learn-with-open-source/commit/13f4ca512382ef668bed885c197a2d9473416193#diff-81ec760683fd5d83f1468339d5b257ec

 参与了AI代码补全项目小组的组内会议，了解了整个项目的目的、内容和任务。
 第一周的组内实验，选择了算法项目中的Tensorflow中训练SeqtoSeq模型。

 本周总结：
 开始正式的在Github上进行学习，熟悉PR的提交流程，了解了接下来的项目任务和项目内容。
 需要学习的地方仍有很多，希望能不断锻炼提高。

2019年10月24日-2019年10月31日

第一周小组任务：
完成AICoder小组的tensorflow实验，即新手教程部分。
完成平面拟合三维数据, 并显示出来。
选取minst进行入门训练，理解简单的Softmax Regression数学模型。

了解Seq2Seq模型的原理，并记录。
了解循环神经网络(RNN)，针对其n-m结构即Encoder-Decoder模型中进行“文本-文本”的原理分析。
了解attention模型。

本周总结：
根据选修课及tensorflow中文手册，进行基础入门和简单训练。
在GitHub上找到一些seq2seq的开源项目，准备从简单的字符级语言模型训练开始学习。
需要学习的地方仍有好多好多，希望能不断锻炼提高。

2019年11月1日-2019年11月7日
 第二周小组任务：算法组
 了解一些RNN算法补全的项目，包括自然语言按字拼接、英文单词的提示补全等
 自学模型训练过程，了解包括前向传播、后向传播的原理及过程。

 本周总结：
 RNN项目较多，需要与本项目合适的算法结合，多多进行了解
 还未从github上找到合适的代码补全项目进行学习，拟定作为下周的自学内容。
 需要学习的地方很多
 
 2019年11月8日-2019年11月14日
 第三周小组任务（算法组）：
 汇总四组代码补全插件的体验报告，并进行分析总结、查缺补漏，并将所有的安装流程总结在附件中供大家使用。
 将四种代码补全插件就补全功能、适用语言环境及IDE、有无学习模式等特点进行横向对比
 对比四种现存的插件，提出本组拟定目标插件的初步的需求列表
 
 本周总结：
 在体验其他代码补全插件时，发现很多插件都已经各具自己的优势，如果能综合发展成为本组的开源项目，应该有很大进步，但也有很大难度
 很多插件的功能，在付费版中已十分成熟，本组并无前例可循，自己探索的时候，难度应该不小。
 有的插件学习过程都在云端GPU，限于本地的插件基本上都会多少有一些局限。
 本周根据本组提供的算法学习路径，和平时的人工智能课继续学习算法相关。
 但是需要学习的地方还是有很多。
 
 2019年11月15日-2019年11月21日
 第四周小组任务（算法组）
 确定小组文档输出模板规范
 汇总整合算法组五种模型训练过程及结果
 
 本周总结：
 本周任务较轻，从组员的训练报告中学到了很多模型的基本原理及其优化部分。
 对于补全功能的模型选择，还有待进一步工作。目前来说，GPT2模型比较接近代码补全功能 。
 由于基础仅限于选修课，所以在看到同学们的过程时还是能够学到很多东西。
 
 2019年11月22日-2019年11月29日
 第五周小组任务（算法组）
 本周任务：
 利用已给的py文件中的代码，通过lstm训练实现简单的代码补全功能
 但是由于tensorflow版本问题，没跑通代码。
 同lstm小组成员能够跑通文本预测的原型，还没有置换了txt文档的结果
 训练过程较慢，不知道能否满足插件组的要求
 
 本周总结：
 本周的任务分为三人小组，并在周一的整个小组会议上明确了分工
 但是自己并不太会补充版本更替带来的问题，造成了即便找的到了很好的原型也没能出结果的局面 
 以及，在github上找到了能实现自动代码补全项目的lstm模型训练，但是是在pytorch框架下的
 仍需要 学习
